# Methode

_(In dit onderzoek wordt een nieuwe basisgegevensset samengesteld voor het domein bewegingszorg. Hiervoor wordt eerst een vergelijking gemaakt tussen bestaande standaarden, zoals Fast Healthcare Interoperability Resources (FHIR) en de zorginformatiebouwstenen (zib) van de Basisgegevensset Zorg (BgZ). Om deze twee standaarden te vergelijking wordt de top-down methode gebruikt, hierbij wordt uit een breed perspectief telkens specifieker gekeken \[[18](/referenties.md)\]. Vanaf het Reference Information Model (RIM) wordt een vergelijking gemaakt aan de hand van een class model, vanaf hier wordt een vergelijking gemaakt tussen de klinische concepten en hoe deze worden opgeslagen.)_

In dit onderzoek wordt een nieuwe basisgegevensset samengesteld voor het domein bewegingszorg. Hiervoor wordt eerst een vergelijking gemaakt tussen bestaande standaarden, zoals Fast Healthcare Interoperability Resources (FHIR) en de Basisgegevensset Zorg (BgZ). Hierbij worden de resources van FHIR vergeleken met de zorginformatiebouwstenen (zib) van de BgZ. Voor deze vergelijking zal een top-down methode worden gebruikt, hierbij wordt vanuit een breed perspectief steeds specifieker gekeken \[[18](/referenties.md)\]. In dit geval zal vanaf het Health Level 7 (HL7) Reference Information Model (RIM) een vergelijking worden gemaakt en vanuit hier wordt specifieker gekeken naar de klinische concepten en hoe de meische gegevens worden opgeslagen. Voor deze vergelijking zal eerst in kaart worden gebracht hoe de resources van FHIR met aan elkaar gerelateerd zijn en dit wordt ook gedaan voor de zib’s van de BgZ aan de hand van een concept map.

#### Concept map
Voor het maken van de concept map moet eerst het domein worden bepaald, in dit onderzoek is het domein de bewegingszorg \[[19](/referenties.md)\]. Hierna is een lijst gemaakt om de belangrijkste concepten te identificeren, deze lijst is daarna gesorteerd van meest generiek naar meest specifiek. Deze lijst is de parking lot en hiermee is een begin gemaakt aan de concept map en zijn de onderlinge relaties toegevoegd aan de concepten \[[19](/referenties.md)\]. Aangezien een concept map nooit af is, is de concept map verbeterd en als het nodig was zijn concepten uit de parking lot toegevoegd.Dit is twee keer uitgevoerd voor FHIR-resources en zib’s, voor FHIR zijn de concepten gebruikt die gedefinieerd staan in de FHIR resourcelijst en voor de zib’s is de wiki gebruikt waar alle bouwstenen staan \[[20-21](/referenties.md)\]. Voor de concept map van de FHIR-resources is gebruikt gemaakt van de relaties die gebaseerd zijn op het HL7 RIM, deze relaties zijn al uitgewerkt door het bedrijf NL Healthcare Clinics en staan op GitHub \[[22](/referenties.md)\].